# AIS
[ 9 семестр: системы искусственного интеллекта ]

## Лабораторная работа 3
### Как запустить
Сборка: 

`go build cmd\main.go`

Запуск:
 
 `go run cmd\main.go`
### Описание данных 

Данные для лабораторной сгенерированы случайным образом по следующему принципу:
* Название статьи является случайным предложением, для генерации используется  faker.Sentence()
* Количество авторов - от 1 до 3, выбирается случайно, для генерации каждого используется  faker.Name()
* Поле исследования - одно случайное поле, выбирается из случайным образом из графа
* Принадлежность базам (РИНЦ, ВАК, WoS) - случайным образом выбирается одна из баз
* Год - случайное число из диапазона \[1970, 2020]
* Количество цитирований - случайное число из диапазона \[0, 40]
* Оценка - случайное число из диапазона \[1, 0)
* Время чтения - случайное число из диапазона \[5, 30)



Список имен находится в файле names.json

Для коллаборативной фильтрации сгенерирована матрица оценок пользователями статьей.
* Имя пользователя является случайным словосочетанием, для генерации используется faker.Name()
* Оценка пользователем статьи - случайное число из диапазона \[0, 5]

Полученная матрица находится в файле users.csv


### Описание алгоритма коллаборативной фильтрации 

* Определяется текущий пользователь 
* Определяется корреляция оценок пользователей с оценками текущего пользователя
* Отсекаются пользователи с отрицательной оценкой корреляции
* Определяется текущая статья
* Определяются оценки статей, для этого суммируются оценки отобранных пользователей, предварительно помноженные 
на значение их корреляции с текущим пользователем

Список имено находится в файле names.json. 


### Описание алгоритма контент-ориентированной фильтрации 

* Определяется текущая статья 
* Определяется корреляция оценок статей с оценками текущей статьи
* Отсекаются статьи с отрицательной оценкой корреляции оценок
* Для каждого пользователя определяется средняя оценка статей
* Определяются оценки статей, для этого создается вектор оценок статьи с учетом вычета для каждого пользователя его 
средней оценки
* Выводятся лучшие совпадения (сама статья не показывается)

## Описание параметрического поиска

* Параметрический поиск имеет два типа фильтров: постоянные и плавающие фильтры
* Каждый фильтр может быть как постоянным, так и плавающим 
* Расширение пространства поиска происходит следующим образом:
    * Для области исследования: берутся соседние по графу области исследования
    * Для баз данных: добавляется по одной базе данных каждый раз
    * Для года выпуска: диапазон расширяется на единицу с каждой стороны
    * Для количества цитирований: диапазон расширяется на единицу с каждой стороны
    * Для качества исследования: диапазон расширяется на 0.1 с каждой стороны
    * Для времени чтения: диапазон расширяется на единицу с каждой стороны
* Авторы и название статьи при поиске не учитываются 


## Описание алгоритма параметрического поиска
* Запускается цикл поиска
    * Среди списка статьей ищутся те, что строго подходят под описание 
    * Если удалось найти хотя бы одну подходящую статью, поиск закончен
    * Если найти подходящие статьи не удалось, то расширяем границы поиска
    * Если цикл выполнился больше X раз и ничего найти не удалось, выходим - это неудача
* После отбора статей статьи ранжируются. Каждому параметру задается вес, влияющий на то, насколько 
этот признак значим для оценки схожести. Оценка схожести происходит на основе корреляции 

## Как определяется, подходит ли статья под критерии? 
* Определяется, соответствует ли статья хотя бы одному из полей исследования. Если нет, то статья 
автоматически считается не подходящей
* Определяется, находится ли статья хотя бы в одной из допустимых баз данных
* Определяется, находятся ли вещественные признаки статьи в заданном диапазоне

## Откуда берутся данные? 
Данные для поиска лежат в params.json. Файл содержит два объекта - объект-статья, обозначающая левую границу, 
и объект-статья, обозначающая правую границу. В файле keys.json лежит массив флагов, обозначающих, какие
параметры можно расширять, а какие нет. 

### Пример работы

В примере работы искались статьи, соответствующие следующим критериям:
* тема исследования: "complex_manifold"
* статьи входят в РИНЦ
* год статьи от 1970 до 2021
* количество цитат, время чтения и оценка - любые

```
Рекомендации найдены за первую итерацию 
{Title:Consequatur perferendis sit aut accusantium voluptatem. Authors:[Prof. Aglae Friesen Queen Guadalupe Morissette Ms. Jazlyn Kulas] Fields:[complex_manifold] RINZ:true WAK:false WOS:false Year:2011 Citations:3 Score:0.4409283900936391 ReadingTime:21}
{Title:Voluptatem accusantium aut perferendis consequatur sit. Authors:[Prof. Aglae Friesen Mrs. Elna Schaden Miss Bernita Feeney] Fields:[complex_manifold] RINZ:true WAK:false WOS:false Year:1974 Citations:36 Score:0.5354199838094965 ReadingTime:18}
```

Во втором примере искались статьи, соответствующие следующим критериям:
* тема исследования: "complex_manifold"
* статьи входят в WOS
* год статьи от 2000 до 2008
* количество цитат от 0 до 2
* менять область исследования не разрешалось

Рекомендации найдены за 2 итераций 

{Title:Consequatur perferendis sit aut accusantium voluptatem. Authors:[Prof. Aglae Friesen Queen Guadalupe Morissette Ms. Jazlyn Kulas] Fields:[complex_manifold] RINZ:true WAK:false WOS:false Year:2011 Citations:3 Score:0.4409283900936391 ReadingTime:21}

 Наиболее подходящие вам статьи: 
   Счёт: 0.280130 Cтатья: Perferendis sit accusantium voluptatem aut consequatur. 
   
   Счёт: 0.279621 Cтатья: Voluptatem sit aut accusantium consequatur perferendis. 
   
   Счёт: 0.265004 Cтатья: Consequatur sit accusantium aut perferendis voluptatem. 
   
   Счёт: 0.263912 Cтатья: Perferendis consequatur sit aut voluptatem accusantium. 
   
   Счёт: 0.254610 Cтатья: Accusantium perferendis sit consequatur voluptatem aut. 
   
